# React

## 학습 키워드

- React란?
  - React 컴포넌트
  - React 리렌더링 `렌더링`
- Library vs Framework
  - IoC(Inversion of Control)

<br/>

## React

### 📖 React는 무엇인가?

- 페이스북(현,메타)에 의해 출시
- 사용자 인터페이스(UI)를 개발을 위한 JavaScript 라이브러리
- `선언형`, `컴포넌트 기반`,`한 번 배워서 어디서나 사용하기`

<br/>

### 🤔 React는 어떤 기술이며 왜 활용되는가?

> 복잡하고 동적인 웹어플리케이션에서 UI를 동적으로 나타내기 위해서는 많은 __상태__ 를 관리해야 한다는 부담이 있다. 만약 프로젝트 규모가 크고 다양한 UI와의 상호작용이 필요하다면 DOM 요소 하나하나를 직접 관리하고 복잡하게 늘어진 코드를 리팩토링 하는 것은 점점 힘들게 될 것이다. DOM 조작이 빈번히 발생하면 매번 브라우저가 연산을 해야 하므로 성능에 좋지 않게 되므로 전체적인 프로세스 비효율적으로 되기 쉽다.

- __자바스크립트 기반__
  - 대규모 웹 서비스의 UI를 더 편하게 개발하기 위해 Meta(Facebook)가 개발한 오픈소스 JavaScript 라이브러리
- `컴포넌트(Components)` 기반으로 UI 표현한다.
  - 구성 요소 (블록)
  - 컴포넌트는 화면의 구성요소를 모듈화 한 것으로 하나의 컴포넌트는 동일한 여러 UI에 사용될 수 있다. 따라서 코드의 재사용성이 높고 코드의 중복을 방지하여 효율적으로 코드 작성이 가능하다.
- __화면 업데이트 구현이 쉽다.__
  - `선언형 프로그래밍 방식`으로 동작한다. 따라서 업데이트를 위해 복잡한 동작들을 직접 정의할 필요 없이 컴포넌트 내 State 변수의 값만 바꿈으로서 화면의 렌더링 결과를 바꿀 수 있다.
- __화면 업데이트를 빠르게 처리 할 수 있다.__
  - DOM Tree와 같은 구조체  `Virtual DOM`을 활용한다.
  - DOM을 직접 조작하는 것이 아니라 In-memory의 가상 DOM을 조작하기 때문에 효율적이고 빠르다.  
  - 업데이트 사항들을 가상 DOM에 모아뒀다가 ActualDOM에 반영한다. ActualDOM의 업데이트는 한번만 발생하게 되므로 성능을 최적화 시킬 수 있다.
- __단방향 데이터플로우__
  - 데이터가 UI로 흐르는 구조
  - __데이터(상태)__ 가 변했을때 UI가 업데이트 `리렌더링`
  - 단순한 데이터 흐름으로 이해하기 쉽고 편리하게 구현 가능

<br/>

#### __장점 vs 단점__

- 생테계가 넓고, 다양한 라이브러리 사용 가능

  - 라이브러리이기 때문에 다른 프레임워크나 라이브러리와 혼용 가능

- Component를 사용해서 효율적으로 재사용이 가능하고 유지보수가 용이
  - __컴포넌트__ 는 UI를 구성하는 개별적인 뷰단위
  - 각 컴포넌트들은 앱의 다른 부분, 또는 다른 앱에서 쉽게 재사용이 가능하다.

- virtual DOM을 활용하여 빠른 `렌더링`이 가능

   > DOM은 브라우저가 화면을 그리기위한 정보를 담고 있는 문서 객체이다. JQuery처럼 실제 DOM을 변경할 경우, 변경할 부분이 일부분이더라도 DOM 전체를 다시 랜더링하고,    이는 성능저하로 직결된다는 단점이 있다. 그러나 React는 랜더링 시 virtual DOM, 즉 가상 DOM을 먼저 만든다. 그 후 실제 DOM과 비교를 하여 변경이 있는 부분(하위 컴포넌트)만 대체를 하기 때문에 리소스 낭비를 줄일 수 있다.

- 단반향 데이터 바인딩을 통한 디버깅 용이, 다른 라이브러리에 비해 안정성 높음.
  - 데이터의 흐름은 부모(Parent)에서 자식(Child)으로 단뱡적이기에 디버깅 용이
- 리액트 네이티브를 활용하여 앱 개발 가능

***

- 프레임워크의 MVC와 비교하였들때 V(view)만을 관리한다.
  - View 부분만을 관리하기 때문에 써드파티 라이브러리(?)를 이용하거나 직접 구현
  - IE8이하 버전은 지원하지 않는다. React 14 이하의 버전을 사용하고 이것을 호환해주는 폴리필(?)을 사용해야 한다.

- 진입장벽이 낮지 많은 않다.
  - 생각보다 사용법이 어렵다. 자바스크립트 기반이기에 자바스크립트를 어느정도 알아야 이해하기 쉽다.  
  
<br/>

### 🤖 React은 어떻게 사용하는가?

- 컴포넌트
- 렌더링/리렌더링
  - [React는 컴포넌트를 언제 다시 리렌더링 할까요?](https://velog.io/@surim014/react-rerender)
  - [왜 리액트에서 리렌더링이 발생하는가.](https://medium.com/@yujso66/%EB%B2%88%EC%97%AD-%EC%99%9C-%EB%A6%AC%EC%95%A1%ED%8A%B8%EC%97%90%EC%84%9C-%EB%A6%AC%EB%A0%8C%EB%8D%94%EB%A7%81%EC%9D%B4-%EB%B0%9C%EC%83%9D%ED%95%98%EB%8A%94%EA%B0%80-74dd239b0063)
  - [React 렌더링 동작에 대한 (거의) 완벽한 가이드](https://velog.io/@superlipbalm/blogged-answers-a-mostly-complete-guide-to-react-rendering-behavior)

      > react 의 핵심은 위의 두가지 인것 같다.
      컴포넌트를 어떻게 쪼개고, 랜더링과리렌딩 시점을 어떻게 정할 것인가,
      아직은 잘 모르겠지만 더 공부하면 되지!  

<br/>

### 🤔 React App 어떻게 생성 할수 있는가?

React 역시 npm에 등록된 라이브러리이다. 따라서 node.js패키지를 생성하고 React 라이브러리를 설치하면 React App을 생성할 수 있다. 하지만 이 경우 프로젝트에 필요한 기타도구들 역시 직접 설치하고 설정해야 하는데, 이작업은 다소 까다로울 수 있다. 이때 `Vite` 라는 도구를 이용하면 React App을 손쉽게 생성할 수 있다. `Vite`는 차세대 프론트엔드 개발 툴로서 React 공식문서에서도 권장하는 툴이다. `Vite`를 사용하면 기본설징이 적용된 React App을 생성해준다.

<br/>

### 🤔 React App 어떻게 구동되는가?

Vite를 통해 생선된 React App에는 웹 서버가 내장되어 있다. 이 서버를 가동시킨 후 서버의 주소를 브라우저에 입력함으로서 React App에 접속 할 수 있다. 터미널에서 `npm run dev`를 입력하면 웹 서버를 가동시킬수 있다.
웹 서버가 가동되면 웹서버 접속할 수 있는 주소가 표시된다. 주소는 localhost와 포트번호로 구성되어 있다. localhost는 내 컴퓨터를 가르키는 것으로 현재 컴퓨터에서만 접속 가능함을 의미한다. 포트번호는 하나의 컴퓨터 내에서 동작하고 있는 여려 대의 서버들을 서로 구분하기 위하여 서버마다 부여되는 번호이다.

<br/>

### 🔗 참고

- [라이브러리란 참고 블로그]("https://velog.io/@yoneeo/%EC%BD%94%EB%94%A9%EC%97%90%EC%84%9C-%EB%9D%BC%EC%9D%B4%EB%B8%8C%EB%9F%AC%EB%A6%AC%EB%9E%80")
- [React란 참고 블로그]("https://helloworld-88.tistory.com/350")
- [React는 컴포넌트를 언제 다시 리렌더링 할까요?](https://velog.io/@surim014/react-rerender)
- [왜 리액트에서 리렌더링이 발생하는가.](https://medium.com/@yujso66/%EB%B2%88%EC%97%AD-%EC%99%9C-%EB%A6%AC%EC%95%A1%ED%8A%B8%EC%97%90%EC%84%9C-%EB%A6%AC%EB%A0%8C%EB%8D%94%EB%A7%81%EC%9D%B4-%EB%B0%9C%EC%83%9D%ED%95%98%EB%8A%94%EA%B0%80-74dd239b0063)
- [React 렌더링 동작에 대한 (거의) 완벽한 가이드](https://velog.io/@superlipbalm/blogged-answers-a-mostly-complete-guide-to-react-rendering-behavior)
- [한입크기로 잘라먹는 리액트](https://inf.run/N9fZn)

<br/>

## Library vs Framework

### 📖  Library와 Framework는 무엇인가?

#### 🛠️ __Library__

- 소프트웨어를 개발할 때 컴퓨터 프로그램이 사용하는 비휘발성 자원의 모임
- 특정기능을 모아둔 코드,함수들의 집합,코드 작성시 활용 가능한 도구들을 의미
- __⇒ 기능의 선택권이나 통제권이 사용자에게 있다.__

  - Node.js에서 npm으로 설치한 모듈
  - HTML의 클라이언트 사이드 조작을 단순화하는 jQuery
  - 웹에서 사용자 인터페이스 개발에 사용 되는 React.js

#### 🚘 __Framework__

- 원하는 기능 구현에 집중하여 개발할 수 있도록 일정한 형태와 필요한 기능을 갖추고 있는 골격, 뼈대 의미
- 애플리케이션 개발시 필수적인 코드, 알고리즘, DB 연동과 같은 기능들을 위해 어느정도 뼈대(구조)를 제공
- 앱/서버 등의 구동,메모리 관리, 이벤트 루프 등의 공통된 부분은 프레임 워크가 관리
- 사용자는 프레임워크가 __정해준 방식대로__ 클래스,메서드들을 구현 __⇒ 통제권을 프레임워크가 쥐고 있다.__

  - 웹 개발에 사용되는 Angular, Vue.js등
  - 루비로 작성된 MVC패턴을 이용하는 Ruby on Rails

   > __라이브러리__ 는 톱,망치,삽같은 연장이다. 사람이 들고 썰고, 바꿔들고 내려치고, 다시 바꿔들고 땅을 판다.__프레임워크__ 는 차,비행기,배같은 탈 것이다. 사람이 타고 엔진을 켜고, 기어 넣고, 핸들 돌리고, 운전하거나 조종하거나 해야한다. 사람은 도구를 선택하는 입장이기 때문에 어떤 도구를 사용하든 원하는것을 만들어 낼 수 만 있으면 된다. 하지만 탈것은 정해진 곳으로만 다녀야 합니다. 차를 타고 하늘을 날거나. 배를 타고 땅으로 갈 순 없다. 목적에 맞게 만들어져 있기 때문에, 톱이나 망치를 들고 먼저 탈것을 만들어야 할 필요가 없다. 정해진 규칙에 맞춰서 엔진,기어, 핸들만 잘 돌리면 되는 것이다.

   <br/>

### 🤖 Library와 Framework 어떻게 사용할 것인가?

   > "나는 단독 주택(집)을 짓기로 했어! 벽돌,자재,가구,조명 등 집을 내가 원하는데로 만들거야 "라고 생각한다면 __라이브러리__ 선택하면 되고, "나는 아파트가 좋은데? 아파트를 선택했지만, 인테리어는 내가 직접 할 거야 라고 생각한다면 __프레임워크__ 를 선택하면 된다.

- 프로젝트(제품)의 사용용도나 역랑에 맞게 사용하면 된다.
- 대표적인 예시 React(라이브러리) vs Vue(프레임워크)
- 둘 다 써도 상관은 없다. 카카오는 둘 다 사용한다고 한다.

<br/>

#### 📖 IoC(Inversion of Control)는 무엇인가?

- 제어의 반전, 제어의 역전
- 프로그래머가 작성한 프로그램이 재사용 라이브러리의 흐름 제어를 받게 되는 소프트웨어 디자인 패턴
- __⇒ 개발자가 해왔던 일(제어)을 프로그램, 프레임 워크가 대신 해준다는 의미__

> 스프링과 같은 프레임워크를 사용하다보면, 스레드를 직접 만들고 ,객체의 생명주기를 직접 코딩하지 않는다.
원래 개발자가 가지고 있어야 할 객체의 제어권을 프레임워크가 대신 해준다는 의미로 "제어권이 역전되었다" 라는 뜻에서 파생되었다.  

<br/>

### ✍🏻 Library와 Framework에 대한 나의 생각

- __⇒ 결국 둘 다 제품을 만들기 위한 도구이다.__ 프로젝트 성격에 맞게 사용하면 된다고 생각된다.
<br/>

### 🔗 참고

- [Framework 와 Library 의 차이](https://cocoon1787.tistory.com/745)
- [Library vs Framework](https://velog.io/@whitecloud94/%ED%94%84%EB%A0%88%EC%9E%84%EC%9B%8C%ED%81%AC-vs-%EB%9D%BC%EC%9D%B4%EB%B8%8C%EB%9F%AC%EB%A6%AC)
- [프레임워크와 라이브러이의 차이점](https://webclub.tistory.com/458)
