# 3. Bundler

## 학습 키워드

- Bundler
- Bundler Tools
  - Parcel
  - webpack
  - rollup

<br/>

## Bundler

### 📖 Bundler 무엇인가?

- 소프트웨어 및 일부 하드웨어와 함께 작동하는 데 필요한 모든 것을 포함하는 Package이다.
- 각각의 모듈들에 대해 의존성(연관) 관계를 파악하여 하나 또는 여러개의 그룹(=번들)으로 볼 수 있다.

<br/>

### 🌎 Bundler의 탄생 배경

> 웹의 초장기 떄는 웹사이트의 규모가 지금과 같이 어마어마하지 않았다. 웹을 구성하는 HTML이나 JavaScript 파일의 크기가 지금에 비해서 훨씬 작았고, 서비스의 유지보수도 그렇게 어렵지 않았다. 그러나.. 점점 기술이 발달하면서 파일 하나 당 코드의 양과 웹을 구성하는 파일의수 또한 커지게 된다. 하나의 웹서비스에 많게는 수천개의 JavaScript 파일을 다루게 되면서 삐걱거리는 소리가 들려오기 시작했다.

- __파일간의 중복된 이름 사용으로 인한 충돌__
  - 대규모 웹페이지의 경우, 한사람이 아닌 여러사림이 웹 서비스 개발에 참여하므로 서로 만든 함수명과 변수명이 겹치는 일이 일어나기 마련이다. 이렇게 함수명과 변수명이 같은 경우 언제 어디서 충돌이 일어날지 모르는 위험이 존재한다.
- __파일 전송 속도 문제__
  - 사용자가 브라우저에서 URI를 입력하면 서버는 그에 해당하는 파일을 사용자에게 제공한다. 웹 애플리케이션을 구성하는 파일의 양이 많을수록 사용자에게 해당 파일을 제공하는 시간이 오래 걸리게 된다.
  - 게다가, 파일 하나 당 크기도 크다면 사용자는 요청한 웹 서비스를 받기까지 오랜 시간 기다려야 한다.그렇다고 파일 하나에 모든 스크립트를 작성하기엔 추후 유지보수 측면에서는 최악의 방법!!

__⇒ 위의 문제들을 해결하기 위해, 웹 에플리케이션을 구성하는 여러 파일을 "하나로 묶는" 기능을 한다__

#### Bundler는 어떤 일을 하는가?

- 웹 애플리케이션을 구성하는 파일을 __"하나로 묶는"__ 기능
  - 브라우저에서는 각 파일 별로 요청을 보내지 않고 한번의 요청으로 모든 파일을 받을 수 있다.
- 각 모듈 간의 의존성 관계를 파악하며 올바른 순서로 모듈이 불러와지고 실행되는 것을 보장해준다.
- 트랜스파일러 및 컴파일러 역활도 겸한다.

<br/>

## Bundler Tools

### 🛠️ Parcel

### 🛠️ webpack

### 🛠️ rollup

### ✍🏻 Bundler Tools에 대한 나의 생각

- node.js 환경에서 개발을 해본적이 없다. parcel 설치하고 세팅해보면서 처음 번들러를 접해본다. webpack 단어는 많이 들어봤지만, 이게 번들러인지도 몰랐다.
번들러가 하는 역활에 대해, 어떻게 작동하는지에 대한 개념은 추가적으로 공부가 필요해 보인다.

<br/>

### 🔗 참고

- [번들러란](https://velog.io/@realsnoopso/%EB%B2%88%EB%93%A4%EB%9F%ACBundler%EB%9E%80)
- [번들러(Bundler)의 개념과 필요성](https://velog.io/@timosean/Web-%EB%B2%88%EB%93%A4%EB%9F%ACBundler%EC%9D%98-%EA%B0%9C%EB%85%90%EA%B3%BC-%ED%95%84%EC%9A%94%EC%84%B1)
- [번들러란 무엇이며,어떻게 동작하는 걸까?](https://velog.io/@rookieand/%EB%B2%88%EB%93%A4%EB%9F%AC%EB%9E%80-%EB%AC%B4%EC%97%87%EC%9D%B4%EB%A9%B0-%EC%96%B4%EB%96%BB%EA%B2%8C-%EB%8F%99%EC%9E%91%ED%95%98%EB%8A%94-%EA%B1%B8%EA%B9%8C)
- [번들러(Bundler) 기초(모듈, parcel, webpack)](https://velog.io/@ja960508/%EB%B2%88%EB%93%A4%EB%9F%ACBundler-%EA%B8%B0%EC%B4%88%EB%AA%A8%EB%93%88-parcel-webpack)
- [Webpack 과 Parcel 그리고..next?](https://velog.io/@stardust6653/%EB%B2%88%EB%93%A4%EB%9F%AC-Webpack-%EA%B3%BC-Parcel-%EA%B7%B8%EB%A6%AC%EA%B3%A0..next)
